---
title: "Mein Fachtagstipp"
date: "2016-01-02"
draft: false
author: "Margitta Kupler"
categories: "fachtagstipp"
tags: [""]
thumbnail: ""
headline:
  enabled: false
  background: ""
---

# inscape experience: „Macht. Führung. Sinn.“

### Psychodynamische Prozesse in Organisationen, 19.– 23. Januar 2016 in Weilburg

<!--more-->

**→** Die Zukunftsfähigkeit von Organisationen hängt davon ab, ob es gelingt,
innovative Produkte oder Dienstleistungen und zukunftsfähige Strukturen und
Prozesse zu entwickeln. Dabei ist von besonderer Bedeutung, wie das
Zusammenspiel aus Macht, Führung und Sinn gestaltet wird. Viele Unternehmen
und Organisationen scheitern bei dem Versuch, innovativ zu sein. Die Gründe
sind vielfältig: Herkömmliche Kreativitätstechniken liefern nicht die
gewünschten Ergebnisse. Als Innovationen werden naheliegende Veränderungen
identifiziert, die keinen echten „Neuerungssprung“ bewirken. Als Innovationen
gelten Ideen, die andere schon erfolgreich umgesetzt haben. Als Innovationen
gelten Dinge, die in Fachkreisen bereits ausführlich diskutiert werden. Der
Widerstand gegen Veränderungen in der eigenen Organisation führt zu einer
Abwärtsspirale, deren Folge Stagnation und Mittelmäßigkeit sind. Es gibt
jedoch Möglichkeiten, diesen Teufelskreislauf zu durchbrechen und den Boden
für „echte“ Innovationen zu bereiten. Dazu gehört, dass die oft komfortablen
Sicherheitszonen individuell und innerhalb der Organisation verlassen werden
müssen. Ist dies geschehen, besteht die Chance, ungeahnte und unbewusste
Potenziale zu erschließen.

**→** Die inscape experience ist eine innovative Methode, die dies
gewährleistet, in dem sie einen Rahmen schafft, der solche Entwicklungen
ermöglicht und fördert.

* zu Austausch, Vernetzung und Fehlerfreundlichkeit ermutigt und den Zugang zu
unbewussten inneren Motiven und Potenzialen schafft.

* individuelle Leistung ohne Einschränkung durch externe Zielstellungen
zulässt.

* eine radikale Distanz zur Alltagswelt schafft und durch die Konfrontation
mit verschiedenen Perspektiven innovativen Tendenzen Kraft verleiht.

Konzeptioneller Hintergrund

**→** Die inscape experience ist ein einzigartiges Konzept von inscape in
Deutschland. Seit 1993 entwickelt inscape die Tradition der in England und den
USA entstandenen Tavistock- bzw. Group-Relations-Konferenzen kontinuierlich
weiter. Es handelt sich dabei um eine Methode des Lernens auf Basis von
Erfahrungen im „Hier und Jetzt“ der Veranstaltung. Die inscape experience ist
eine Arbeitsform, die die unmittelbare Erfahrung der Teilnehmerinnen und
Teilnehmer nutzt, um den Einfluss bewusster und unbewusster Prozesse und
emotionaler Aspekte auf das Arbeiten von Führungskräften, Beratern, Teams und
Organisationen erfahrbar und verstehbar zu machen. Sie ist als eine temporäre
Lern-Organisation konzipiert, die die Aufmerksamkeit auf Interaktionsprozesse
richtet.

Mehr Informationen gibt es [hier](http://www.inscape-group.com/?Leistungen:inscape_academy_-_Sie_bei_uns:Termin%C3%BCbersicht/
"Macht.Führung.Sinn")
