---
title: "Mein Kongresstipp"
date: "2019-04-10"
draft: false
author: "Margitta Kupler"
categories: "kongresstipp"
tags: [""]
thumbnail: ""
headline:
  enabled: false
  background: ""
---

**ISI – Kongress 2019, 24.+25. Mai 2019, Ort: Hamburg**

Aufruhr und Beruhigung – Affektregulation im soziodynamischen Kontext

<!--more-->

![](https://i1.wp.com/www.isi-hamburg.org/image/isi_logo.gif)



**→** Der Ausgangspunkt für das Thema dieses Kongresses ist die aktuelle
Situation, wie sie bspw. in der internationalen Debatte über die geistige
Situation unserer Zeit (Die große Regression, Geiselberger (Hg.)) aufscheint.
Stichworte sind u.a. Demokratiemüdigkeit, reaktionärer Populismus, Wutbürger,
Mehrheitsdiktatur, Ökonomismus und die Fragen, die sich daraus ergeben. Daraus
könnte schnell eine Notwendigkeit abgeleitet werden, sich zu beruhigen. Diese
Sichtweise muss dringend ergänzt werden mit dem Verstehen unserer Angst- und
Depressionskultur (Schmidtbauer) und dem Aufruhr, der ihr zu Grunde liegt. Und
so öffnet sich ein Korridor, der sich mit der Regulation unserer Gefühle
beschäftigt vor allem im Kontext soziodynamischer Erfahrungen, die das
wichtigste Anwendungsfeld szenisch-kreativer Arbeitsweisen sind.

**→** Emotionale Kompetenz muss sowohl die Selbstregulation in beängstigenden
Zusammenhängen in den Blick nehmen, als auch die Beunruhigung in
Beziehungsverhältnissen. Wie geht Selbstregulation unserer Emotionen in Zeiten
des Umbruchs und der gleichzeitigen Stabilität? Was geschieht, wenn
traditionelle Formen der Vergewisserung nicht mehr greifen und sozialer
Zusammenhalt doch umso wichtiger erscheint? Wie können wir mit unseren Mitteln
die durch soziodynamische Verhältnisse entstandenen Aufregungen bearbeiten?
Mehr noch: wie können wir Beziehungsformen kreieren, die zur inneren und
äußeren tragfähigen Beruhigung beitragen? Wie können dabei Sinnhorizonte
erlebt werden ohne die Fremdheit in der Begegnung zu vermeiden? Können
soziometrische Arbeitsformen zur Vergewisserung und Beheimatung beitragen? Und
welche Konsequenzen ergeben sich für uns als professionelle Beziehungsarbeiter
daraus? Wie können wir unsere eigenen Gefühlslagen in unserer Arbeit steuern
und nutzen? Welche Konzepte und Theorien helfen hier weiter?

**→** Es werden 14 Workshops angeboten, die einen Bogen spannen in
unterschiedliche Felder, wie Schule, Betrieb, Gesundheitswesen und
Gesellschaft. Die Arbeitsformen in denen mit szenisch-kreativen Methoden
gearbeitet wird, spannen sich von der Weiterbildung zu Supervision, Coaching,
Organisationsberatung, psychosozialer Beratung bis zur Psychotherapie.

Mehr Informationen gibt es [hier](http://www.isi-hamburg.org/produkt/isi-kongress-2019.html "ISI Kongress")
